---
title: 【N1文法】〜も同然だ
permalink: /n1-grammar-modouzenda/
---

## 文型：〜も同然だ

### 意思

> **日文：**
> 
> 〜とほとんど同じだ
> 
> 実際とは異なるが、ほとんど同じ状態である、様子であると言いたい時に使う。


### 接续

V（タ形 / ナイ形）+ も同然N + (も)同然だ

### 例句

> ギターの経験が少しあるといっても、ちょっと弾けるぐらいで初心者 **同然ですよ。**

> １０年も日本語を勉強したので、今回のJLPTの試験は合格した **も同然だろう** 。

> 彼女の死は自殺だったとしても、勤務状況を見ると、会社に殺された **も同然だ** 。

> グループディスカッションで何も発言しない人は、いない **も同然ですよ** 。

> 試合終了１０分前で４点も差があるんだから、負けた **も同然ですよ** 。

> 借りたお金を返さないのは泥棒 **同然だ** よ。

> 近所のたかし君とは、毎日一緒に遊ぶし、兄弟 **も同然だ** 。

> 僕の彼女は料理が上手で、プロ **同然** といっても過言ではない。

